Ementa:
Sistema de Varredura - Análise Léxica; Gerador de Analisador Léxico; Análise Sintática Descendente; Análise Sintática
Ascendente; Gerador de Analisador Sintático; Análise Semântica; Geração de Código; Otimização de Código.


Conteúdo programático:
Introdução: Importância dos compiladores; histórico e evolução; visão geral do processo de compilação.
Partida rápida e transposição. Análise Léxica: Uso de expressões regulares para descrição de padrões de
tokens; algoritmo de Thompson; construção de subconjuntos; otimização dos autômatos finitos
determinísticos; transformação de autômatos finitos em programas de reconhecimento de cadeias; gerador
de analisadores léxicos (Flex). Análise Sintática: Árvores sintáticas; análise sintática descendente; análise
sintática ascendente; gerador de analisadores sintáticos (YACC-Bison). Análise Semântica: Algoritmos para
computação de atributos; tabela de símbolos; tipos de dados e verificação de tipos. Geração de Código:
Código intermediário (código de três endereços); geração de código para referências e estruturas de dados;
geração de código para declarações de controle e expressões lógicas; geração de código para chamadas de
procedimentos e funções. Otimização de Código: Escolha de modos de endereçamento. Substituição de
instruções. Eliminação de operações redundantes.


Objetivos gerais:
A disciplina tem o objetivo de apresentar os conceitos fundamentais sobre compiladores, por meio de
abordagem teórica e prática.

Objetivos específicos:
Apresentar aos alunos técnicas consolidadas de projeto e construção de compiladores; Capacitar os alunos
para a especificação e utilização de gramáticas usadas na construção de compiladores; Habilitar os alunos a
compreender as fases de análise léxica, sintática e semântica; Capacitar os alunos para o uso de geradores
automáticos de analisadores léxicos e sintáticos; Apresentar aos alunos uma visão geral do processo de
síntese realizado por um compilador; Proporcionar aos alunos a experiência de projetar e construir um
compilador.


Avaliação:
Serão adotados os seguintes instrumentos de avaliação:
- 1 prova escrita (peso 4).
- 1 projeto da disciplina – trabalho final (peso 6): o projeto será desenvolvido individualmente ou em duplas,
dependendo do tamanho da turma. A avaliação do projeto será feita mediante a apresentação do projeto
para o professor. O projeto consistirá no desenvolvimento das fases de análise de um compilador.
A nota final será calculada da seguinte forma:
NF = (4Prova + 6Projeto) / 10


Bibliografia:
Básica:
1. Louden, Kenneth C; Silva, Flávio S.C. Compiladores: princípios e práticas. São Paulo: Thomson, 2004. 569 p. ISBN
978-85-221-0422-2.
2. Aho, Alfred V et al. Compiladores: princípios, técnicas e ferramentas. 2a ed. São Paulo: Person Addison Wesley,
2007. 634 p. ISBN 978-85-88639-24-9. tradução de "Compilers: principles, techniques, and tools.